# コンソールコマンド  
  
## 概要  
  
コンソールコマンドは、コードのデバッグ、バグの特定、機能のテストに使用されます。これにより、開発者がリアルタイムでフィードバックを受け取り、問題を特定してコードを最適化するのに役立ち、開発以外の用途はありません。  

## 構文  

 - **[-@[テキスト]](#-テキスト)**

 - **[-@[有効な数学表現]](#-有効な数学表現)**

 - **[-@\<n>](#-n)**  

## 詳細  
  
### **\-@[テキスト]**  
  
このコマンドでは、コンソールにテキストを出力することができ、変数の補間とエスケープ文字がサポートされます。  
  
```gs
-@Hello World!  |: テキストの直接出力
-a=Hello World! |: 変数の代入
-@{a}           |: 単一の変数出力も補間を使用
-@こんにちは、世界 ({a}) |: 変数補間の使用
-@1\+1の結果は2です |: エスケープ文字の使用
```  
  
コンソール出力:  
  
```
Hello World!
Hello World!
こんにちは、世界 (Hello World!)
1+1の結果は2です
```  
  
> #### **変数補間とは何ですか？**  
>  
> 変数補間は、文字列に変数の値を挿入することを可能にします。
>
> Genscriptでは、波括弧`{}`を使用して、コンソールで出力する文字列内に変数の値を挿入することができます：
>
> ```gs
> -a=10             |: 変数aを宣言し、10に初期化
> -@変数aの値は{a}です  |: 変数補間を使用して、文字列内にaの値>を挿入
> |: コンソールに「変数aの値は10です」が出力されます
> ```  
>  
> Genscriptには、変数補間の構文糖があります：  
>  
> 波括弧内の変数名が命名規則に従っていない場合、コンソールは行全体をそのまま出力します。
>
> ---
>
> #### **エスケープ文字とは？**  
>
>エスケープ文字は、特定の記号の特別な効果を無効にします。
>
> Genscriptでは、バックスラッシュ`\`をエスケープ文字として使用します：
>
> ```gs
> -a=10     |: 変数aを宣言し、10に初期化
> -@1+1     |: エスケープ文字なしで計算し、コンソールは2を出力
> -@1\+1    |: エスケープ文字を使用して「1+1」を出力
> -@\{a\}   |: エスケープ文字を使用して「{a}」を出力し、10にはならない
> -@1\\+1   |: エスケープ文字をさらにエスケープして「1\+1」を出力
> ```
  
---  
  
### **\-@[有効な数学表現]**  
  
このコマンドは、コンソールで数学式の計算（加減乗除および剰余）をサポートします。行にはコメント以外の内容を含めることはできません。

```gs
-a=2
-b=4.3
-@1+1
-@a+2
-@a+b
-@(a+b)*2
-@(a+b)/2
-@(a+b)%1  
```  
  
コンソール出力:

```
2
4
6.3
12.6
3.15
0.2999999999999998  
```  
  
> #### **式解析ルール**  
>  
> 数学式の計算は数値変数（浮動小数点数または整数）のみで行うことができ、他の種類の変数を使用するとエラーになります。
>  
> 数値以外で始まる文字列、数字が含まれる文字列、数値で終わる文字列はすべて変数名と見なされ、前にある数値は単独の値として解釈されます。
> 
>> 例：`-@これは例1+5の値は6です`
>> 
>> 上記のコマンドでは、  
>>  
>> 数学演算子がエスケープされていないため、数学演算として扱われます。
>> 
>> 式は次のように解釈されます：`これは例1`、`5`、`の値は6です`、および`+`。
>>   
>> `これは例1`と`の値は6です`は変数名として解釈されます。
>>  
>> `これは例1`と`の値は6です`が未定義の変数であれば、式は解析されません。
>>   
>> `これは例1`と`の値は6です`が数値変数で定義されていれば、`これは例1`の値は無視され、`5`と`の値は6です`の合計が計算されます。  
  
---  
  
### **\-@\<n>** 
  
このコマンドは複数行の出力をサポートし、`n`は出力する行数を表します。
  
このコマンド以降の`n`行はすべてコンソールメッセージとして扱われ、変数補間とエスケープ文字をサポートしますが、式の計算はサポートされません。このコマンドは、コメント以外の内容を含まずに単独で行に配置する必要があります。
  
```gs
-n=10
-@<3>   |: 次の3行はログメッセージです
複数行のログは変数補間をサポートしています {n}
複数行のログはエスケープ文字\{n\}もサポートしています。波括弧内の文字を変数として解釈させたくない場合に使用します
複数行のログは数式計算をサポートしていません。1+1の数式はそのまま出力されます
-a=10   |: この行は変数宣言および初期化操作で、コンソールに出力されません  
```  
  
コンソール出力:
  
```  
複数行のログは変数補間をサポートしています 10
複数行のログはエスケープ文字{n}もサポートしています。波括弧内の文字を変数として解釈させたくない場合に使用します
複数行のログは数式計算をサポートしていません。1+1の数式はそのまま出力されます  
```